Задачи на уроке

Строки
1) Создайте строковую переменную name и присвойте ей ваше имя. Выведите на экран сообщение, приветствующее вас по имени.
2) Создайте две строковые переменные first_name и last_name и присвойте им значения вашего имени и фамилии соответственно. Выведите на экран ваше полное имя, разделив имя и фамилию пробелом.
3) Создайте строковую переменную sentence и присвойте ей значение предложения. Посчитайте количество символов в этом предложении и выведите результат.
4) Создайте строковую переменную sentence и присвойте ей значение предложения. Выведите эту строку в верхнем регистре.
5) Создайте строковую переменную sentence и присвойте ей значение “I like progranning”. Замените все буквы 'n' на 'm' в этой строке и выведите результат.
6) Напишите программу, которая будет запрашивать у пользователя строку и выводить на экран эту строку задом наперёд.


Списоки
1) Создайте список numbers и заполните его целыми числами от 1 до 5. Выведите этот список на экран.
2) Создайте список fruits и добавьте в него несколько названий фруктов. Выведите этот список на экран.
3) Создайте список mixed_list содержащий целые числа, строки и логические значения. Выведите этот список на экран.
4) У вас есть список numbers = [1, 2, 3, 4, 5], который содержит несколько чисел. Используя метод remove удалите цифру 3 и 5 из списка, после выведите результат.
5) Поиск элемента: Создайте список строк и найдите в нем определенную строку.
6) Сортировка списка: Создайте список чисел и отсортируйте его в порядке возрастания и убывания.
7) Обратный порядок: Создайте список строк и выведите его в обратном порядке.
8) Извлечение подсписка: Создайте список чисел и извлеките из него подсписок с определенными индексами.
9) Проверка наличия элемента: Создайте список и проверьте, содержится ли определенный элемент в нем.

Домашнее задание

Строки - 50б.
1) Преобразование регистра: Напишите программу, которая запрашивает у пользователя строку и преобразует её к верхнему или нижнему регистру в зависимости от выбора пользователя.
2) Слияние строк: Напишите программу, которая запрашивает у пользователя две строки и объединяет их в одну, разделяя пробелом.
3) Подсчёт символов: Напишите программу, которая запрашивает у пользователя строку и выводит количество символов в ней.
4) Переворот строки: Напишите программу, которая запрашивает у пользователя строку и выводит её в обратном порядке.

Списки - 50б.
1) Сумма чисел: Создайте список чисел и вычислите их сумму.
2) Нахождение максимального и минимального чисел: Создайте список чисел и найдите в нем максимальное и минимальное числа.
3) Объединение списков: Создайте два списка и объедините их в один.
4) Удаление дубликатов: Создайте список с повторяющимися элементами и удалите из него дубликаты.